---
type: release-notes
status: draft
updated_at: 2026-05-06
version: v0.4.0
prev_version: v0.3.3
---

# v0.4.0 Release Notes (draft)

> 게시 위치: GitHub Releases (`gh release create v0.4.0`).
> 이전 릴리즈 패턴: 영어 위주 + auto-generated PR list. 본 릴리즈는 한국어 highlight + 영어 highlight 병기.

---

## ✨ Highlights (한국어)

이번 릴리즈는 **secall-web (웹 UI)** 본격 도입과 **wiki 검색 hybrid mode** 가 핵심입니다. 마지막 v0.3.3 (2026-04-17) 이후 P32~P40 누적 변경.

- **🌐 Web UI (P32~P35)** — `secall serve --port 8080` 로 브라우저 뷰어. 다크모드 / 2-pane / Graph fold / Tag·Favorite·Notes 편집 / Sync·Ingest·Wiki 명령 트리거 + SSE 진행률 / Code-split (initial ≤ 250kB gzip).
- **🔎 Wiki search hybrid mode (P40)** — `wiki_vectors` 테이블 + `WikiIndexer` (SHA-256 content-hash idempotent) + `do_wiki_search` 가 `mode={keyword|semantic|hybrid}` 받음 (default `keyword`, 호환 유지) + RRF (k=60). Ollama 미실행 시 자동 keyword fallback. `secall wiki vectorize` CLI 로 페이지 backfill.
- **🛑 Job Cancellation (P36)** — sync / ingest / wiki update 실행 중 취소. CancellationToken safe-point polling, 부분 결과 보존, web UI 취소 버튼.
- **📈 Graph Sync 자동화 (P37)** — 시맨틱 그래프 incremental. DB v8 (`sessions.semantic_extracted_at`), `secall graph rebuild [--since|--session|--all|--retry-failed]` CLI + REST.
- **🩹 Vault auto-commit fix (P39)** — `VaultGit::auto_commit` / `push()` 가 `git add -A` 로 SCHEMA.md / graph/ / log/ 누락 없이 stage. 회귀 테스트 11건. `.env` 자동 로드.
- **🧪 Test gap closure (P38)** — REST 22 엔드포인트 route-level 회귀 (45 tests) + session_repo helpers (29 tests).

추가 변경: opencode JSON ingest (P31), LM Studio backend (P30), Gemini Web ZIP ingest (P29), 시맨틱 그래프 LLM 백엔드 옵션 (P28).

## ✨ Highlights (English)

This release lands **secall-web (web UI)** and **wiki-search hybrid mode** as the centerpiece. P32–P40 since v0.3.3 (2026-04-17).

- **🌐 Web UI (P32~P35)** — `secall serve --port 8080` ships a dark-mode 2-pane viewer with graph folding, tag/favorite/notes editing, sync/ingest/wiki command triggers with SSE progress, and code-split bundles (≤250 kB gzip initial).
- **🔎 Wiki search hybrid mode (P40)** — new `wiki_vectors` table + `WikiIndexer` (SHA-256 content-hash idempotent) + `do_wiki_search` accepting `mode={keyword|semantic|hybrid}` (default `keyword`, backward compatible) with RRF (k=60). Auto keyword fallback when Ollama is unavailable. `secall wiki vectorize` CLI for page backfill.
- **🛑 Job cancellation (P36)** — cancel sync / ingest / wiki update mid-run via CancellationToken safe-point polling; partial results are preserved; web UI cancel button.
- **📈 Graph sync automation (P37)** — incremental semantic graph extraction. DB schema v8 (`semantic_extracted_at`), `secall graph rebuild [--since|--session|--all|--retry-failed]` CLI + REST.
- **🩹 Vault auto-commit fix (P39)** — `VaultGit::auto_commit` / `push()` now use `git add -A` so SCHEMA.md / graph/ / log/ are always staged. 11 regression tests. Auto-loads `.env` on startup.
- **🧪 Test gap closure (P38)** — 45 REST route-level regression tests + 29 session_repo helper tests.

Plus: opencode JSON ingest (P31), LM Studio backend (P30), Gemini Web ZIP ingest (P29), semantic-graph LLM backend option (P28).

## 📦 New CLI / API

```bash
# Web UI + REST
secall serve --port 8080

# Wiki page embedding backfill (P40)
secall wiki vectorize [--force] [--model bge-m3] [--ollama-url http://localhost:11434]

# Wiki search hybrid mode (P40)
curl -X POST http://localhost:8080/api/wiki \
  -H 'content-type: application/json' \
  -d '{"query":"git 자동화","mode":"hybrid","limit":5}'

# Graph rebuild (P37)
secall graph rebuild --since 2026-05-01
secall graph rebuild --session <id>
secall graph rebuild --retry-failed
```

## 🙏 Contributors

- @CoLuthien — OpenVINO embedding backend (#20)
- @dev-minsoo — Codex wiki backend (#29)
- @SeungwookHan — hook example fixes (#37)

## 🔗

- **Full Changelog**: https://github.com/hang-in/seCall/compare/v0.3.3...v0.4.0
- **What's Changed (auto)**: GitHub 가 PR 목록 자동 생성

---

## 게시 절차

1. PR #49 (chore: bump v0.4.0) 머지
2. main pull
3. `git tag v0.4.0 && git push origin v0.4.0` → release.yml 자동 빌드
4. `gh release edit v0.4.0 --notes-file docs/community/v0.4.0-release-notes.md` (또는 create 시 --notes-file)
   - 본 파일 frontmatter 부분은 게시 시 제외
5. 다모앙 포스트 업데이트 — release 링크 교체
